# 成立技术社区委员会的宗旨：

Conflux主网已经进入分阶段上线的过程，生态建设工作提上日程。Conflux基金会将用已有资源全力推动生态建设。

在生态建设推动中，为避免Conflux基金会过大比重地占据主导和中心地位，最终运营负担过重，主体责任繁多，尾大不掉。特提出逐渐分权、赋权于社区，发起创立或鼓励内部创业spin off的发展方式，营造一个多元繁荣，自治自理的Conflux生态。

### 相关主体：

### 一）社区技术委员会（社区成员自发组织）

原则上，由自发形成的社区技术委员会负责推动技术社区推广和生态项目建设，

#### 在教育推广方面，由技术社区委员会组织

1.  定期的技术分享/项目线上线下分享
2. 部分开发教育视频的录制 
3. 部分Conflux技术文档的整理 

#### 在生态项目孵化方面： 

1. 开发围绕Conflux的基础设施，如各种类语言SDK, ，智能合约公共library，钱包,预言机等，并可持续性维护 
2. 筛选社区自发起的dapp项目，并评定预算，健康引导并协调组织团队和（过渡）运维工作等 ，同时与综合委员会商议合理的商业资源支持。
3. 孵化生态项目时不得参与违背道德、涉及洗钱等行为的生态建设。

#### 在健康可持续性发展方面：

1. 社区技术委员会成员有职责进行互相监督，在碰到有违社区技术委员会发展目标、准则等现象，需启动统一审查机制（三名成员及以上可申请发起），使用各自投票权，做出正确选择，以此维护社区技术委员会的健康有序自主发展。
2. 在碰到出现发展决策意见不统一时，需使用DAO模式进行自主投票来进行决策（社区中持有FC的人，根据FC数量持票表决）
3. 在碰到重大突发变故时，综合委员会有职责行使监督社区技术委员会的权力，启动统一审查机制，行使投票权利。

### 二） 综合委员会（由基金会成员和社区人员构成，由基金会指定）

综合委员会的人对社区技术委员会进行权力下放，批准预算，和资源支持的协调工作，同时对技术委员会进行工作回顾、评定和激励。综合委员会有职责协调矿工、社区、团队三者关系，推动项目生态健康有序发展。

### 三）社区创业团队

逐渐摆脱由基金会开发团队吸纳社区个人开发者组成团队的开发方式，走向社区独立成团，鼓励社区组建创业团队，形成包含开发，运维到业务的商业组织的过程。一般原则下，基于兴趣出发的项目，应首先联系社区技术委员会，进行评定和获取资源投入。在项目逐渐稳定运行，发展走上正轨后，寻求主体和财务独立。

脱离或绕过社区技术委员会成立的项目，出现违法、纠纷等有关责任时，均与其他主体无关。脱离其他主体创建的生态项目，在不涉及道德、违法等情况下，可寻求其他主体提供运营、宣导、推广等资源的协助。 

 

### Conflux基金会在教育推广方面支持的具体内容：

1.     资金支持：以实际发生的费用/成本为核心出发点，进行付款申请或报销，并有上限限制。在活动组织人员成本方面，由综合委员会进行价值评定，以FC形式发放。在活动开销的费用，需在费用发生后一个月内，以实际费用发生的合规凭证进行付款申请或报销。
2.     社区/用户支持：开放社群宣传
3.     品牌宣传支持：活动海报 conflux社区渠道转载；除常规官方渠道转载外，品牌部门还可针对优秀技术社区成员进行个人包装，利用  Conflux 资源推广增加个人知名度。
4.     技术团队支持：由技术社区委员会和基金会开发团队协商，组织人员，定期进行技术研讨和团体授课，建立知识体系，沟通技术盲点

### Conflux基金会在生态项目孵化方面支持的具体内容：


1.     资金支持：以实际发生的费用/成本为核心出发点，进行付款申请或报销，并有上限限制。在开发/运维人员成本方面，由综合委员会进行价值评定，以FC形式发放。在运营方面的费用，需在费用发生后一个月内，以实际费用发生的合规凭证进行付款申请或报销。项目立项后，需由项目团队，根据时间阶段提交预算估计，以确定项目的上限限制。如因事先无法准确预估或有新增项目需求导致项目支出超出预算，项目团队应及时报请综合委员会审批。

2.       社区/用户支持：根据产品反馈，用户调研，产品冷启动

3.       品牌宣传支持：根据产品反馈，PR文章官方渠道转载，conflux社区渠道转载，媒体资源；除常规官方渠道转载外，品牌部门还可针对优秀技术社区成员进行个人包装，利用  Conflux 资源推广增加个人知名度。

4.       主链技术整合支持：简单易懂的技术文档，友好的开发工具，成体系的开发课程，在公共技术群的专业/一对一指导！

5.       综合支持：业务成型后，协助申请政策补助，例如孵化空间等

 

 

 

 

 

 

 

 